それはやっぱり誠実な人ですよそういう人
大事にしなきゃだめだよ上司が一緒になっ
てやっぱり2人3脚で歩んでいくってこと
だと思うよ無計画な状態を法認するって
いうのはマネージャーが無能なんですよ
これは青木サの人生系哲学100回聞い
たら豊かになる
話今日の質問は仕事は早いけどミスが多い
人か仕事は遅いがミスがない人どちらを
採用しますかということで仕事は早くて
ミスがなくクオリティが高いのが1番だと
は思うのですがま究極の2択として仕事は
早いけどミスが多い人もしくは仕事は遅い
がミスがない人どちらかを採用しなければ
ならないとしたら青木さんならどちらを
採用しますか
[音楽]
とそれはもう明確だよお客様中心にもの
考えなきゃ仕事が遅くてもねしっかりし
納品をする人間を採用するに決まってん
じゃんそんなもんもいくら仕事やったって
雑な仕事やってミスばっかりやってたらお
客さんに迷惑かけるばもう仕事がガタガタ
になるじゃないですかやっぱり丁寧な人な
んですよその人はでスピードを上げるには
上司がサポートすればいいですうんそれは
やっぱり誠実な人ですよそういう人大事に
しなきゃだめだようんだからなんだろう
仕事が早いに越したことはないんだけれど
も雑っていうのはダメですうんあとそれ
から経営者はねこう自分の頭の中で考えて
いるこうスピード感とやっぱり社員のまだ
キャリアがない人たちの一生懸命やっても
追いつかないそういうことはやっぱり育成
の過程でね少しこう配慮してあげた方が
いいよねうんだ私なんかはできる限りその
異人責任と実行責任を分けて実行責任は
本人に持たせるけれど異人責任は私が持ち
づけるのでだから皇帝管理も一緒になって
やってあげるよねうんだからチェックが
入るわけですよまるまる君明日まで何々の
仕事大丈夫段取りできてるとかもしまだ
無理だったら上司のまるまる君の方に
サポートしてもらった方がいいよとかそう
やってチームでスピードを上げていく方が
いいじゃないうんそれはやっぱりねあの
いくらスピード早くてもね雑な仕事をし
たりミスばっかりしてたら引け作業に追わ
れちゃうんですよそれはよろしくないです
だから準備万端でやったらきちっと完結
するとそれが仕事の基本だと思いますよ
ありがとうございますまスピードがま
ゆっくりで正確な人このスピードを上げる
ために上司が支援するっていうのはどう
いう風に支したらいいんでしょう
[音楽]
かそのいきなり仕事が遅くなるわけじゃ
ないので仕事が遅いタイプだなという風な
ことは分かってるわけだから朝の段階で
今日のジョブだよね仕事の内容をしっかり
確認をしてえ何時までどういう風なプラン
で行くのかっていうプランニングを一緒に
立ててあげて工程を一緒に考えてあげ
ながらどんなサポートをしたらこれが
きちっとそのスケジュールが進行するの
かっていうことを上司が一緒になって
やっぱり2人3脚で歩んでいくってことだ
と思うよだ朝のプランニングそれから昼の
やっぱり確認とあとは仕事が終わる夕方
までに仕事が終わるかどうかのもし遅れ
そうなら事前に相談してねとそこまでやっ
とけばまず大丈夫じゃないですか
ありがとうございますもう1つその当事者
の視点として幅を広げたりだとか少しこう
成果を出していこうと考えたらどうしても
量は必要になってくるのかなと思いまして
まどうすればこの自分自身はクオリティを
維持しながらもうスピード上げていける
ようになるんでしょう
[音楽]
かこれはもうね本当シンプルなんだけど
やっぱ朝なんだよ朝考える時間をまず持た
なきゃダメなの1日スタートする時に何の
段取りもしないでとりあえずってスタート
切るからみんなミスが起きたりいろんな
問題が起きるんですよまちなみに私の場合
は4人秘書がいるんですけど全全員ね秘書
には社長ノートっていうの持たしてるん
ですよで私の指示は必ず記憶ではなく
書きとめるようにしてますそして彼らは私
から受けた指示に関しては社長ノーにまず
書きますで書いてこれはいつまでに実行
するのかそしてまだ完了できていない最終
チェックですねそれを次の翌日は毎朝4人
で社長ノトをお互いにシェアしながら
助け合いながら進捗管理をしてますで特に
私はとってもせっかちな経営者なんですよ
即行というか即実行タイプなのであれでき
たとかあれどうなったとかってもう逐次
速射法のごとくチェックが入るわけだから
もう必ず彼らは朝段取りをしっかりつけて
その日のプランニングをしっかり立てて
仕事をしてると思いますそうじゃないと
勤まらないと思うその辺のね政治家より私
の方が忙しいんだいや本当にだからもう
どんどんどんどん前に進むし早いですよね
僕自身が早いんですよものすごくスピード
早いのでま経営者はなんでスピードを
上げれるかって言うと部下を使えるから
スピードを上げれるわけだよねつまり異人
をすることによって次の仕事にどんどん
行くじゃないでも任せた人間がそこで
いわゆる停滞してしまうと結局自分の頭の
中で考えてるプロジェクト回らなくなっ
ちゃうからだからやっぱり部下は約束
守れる人間で固めなきゃだめです昔私ね
あの日本マクドナルドの創業者のね藤田
殿さんのあの本を読んに藤田さんは1度も
約束を破ったことのない人間で側近は固め
ていたって書いてあったのよでもねあの前
に僕はこれYouTubeですでに話した
ことなんだけどその時にその本読んだ直後
はいやちょっとこれきついんじゃないのと
武漢も息詰まるんじゃないのと1度も約束
破らないって大変じゃないかなと思ったん
だけどま結局ね僕はあの子供ができてね
2人の子に対して1度も約束って破った
ことないんですよでそれなんでだろうと
思ったらやっぱり教育っていうのは身を
持って自分が約束を守るということその
ことで示していくということが1番の教育
だって思っているでもっと言うとそれは
愛情の証しなんだよねということは
やっぱり部下は上司を自分の願望に入れて
いたら受けた指示を軽くはは流さないと
思うのよ絶対期待に答えようとだから
やっぱり書きとめるだろうし進捗管理を
前向きに積極的にやるだろうしだからもし
上司のことが願望のど真ん中に入ってい
たり仕事が願望のど真ん中に入ってたら
必ず朝段取りをしっかりやるはずですよ
プランニングやるはずですよだから2割の
優先順位で8割の成果だからこの優先順位
の2をきっちりとこなしてくっていうのは
ま経営者がいつも考えてることなんだよね
でその2割の中にもまた2割があるわけ私
は役員クラスにはそのね全体の2割の優先
事故で8割の成果でしょ上位2割のことの
さらに上の2割を役員クラスには委任し
ますだんだんその役職ごとに任せることを
分けているのでまそれがやっぱり自身があ
ま仕事が停滞しない秘訣かなまだって
いろんなことやってるわけよこ今のこの
YouTubeでもそうだよねやっぱり
ちゃんとそういう段取りをしてくれて私は
本番で集中して最も高いパフォーマンスが
出せる状態にしてくれているわけだよねだ
やっぱり部下は優秀な人間で固めないと
だめです経営者はありがとうございます2
割と8割の話のこの2割が何かっていうの
を見極める力ってすごく人によって差が
あるなと感じることもありまして2割が何
かっていうのが分からないっていう人も
すごく多いんじゃないかな
[音楽]
とそれ頭悪いんだよはっきり言ってだって
さもっと言ったら成果出したいって燃える
ような願望があったら2割のこと見えて
くるよ僕はセールスマン時代どうしても
トップセールスマンになりたいと思ったの
よその時に考えたんだよね上位2割って何
だろうで2割の1番大事なのはマーケット
開拓だったんですよやっぱりその良い
マーケットを開拓することによって仕事が
楽になるんですよそれから当然商品知識は
完璧に持たなければならないしだからま
事前の一手は事後の100点にまさ
るっていうけどやっぱり見込み客開拓それ
からま面会をしてクロージングをしてご
契約をいただいて1回のセールスでその後
は今度一生の協力者を作るというだからお
客様との関係性だ特にその上位2割の顧客
を大切にすることによってまある意味では
見込み客開拓をお客様がしてくれるように
なるでセールスマネージャーになった時は
リクルーティンググっていうのがすごく
大事だと思っつまり優秀なセールス
マネージャー観察したのね僕はそしたら
本人が働いてるんじゃないんだよね結局
優秀なセールスマンをリクルートしてる
人間が1番優秀なんですよで私も私を
リクルートした当時のねセールス
マネージャーはやっぱり世界でも有名な
セールスマネージャーだから僕はでも負債
をものすごく持ってた人間なんだけどそれ
をね皇的に見んだろうねこんな若くて借金
持ってるってことはものすごく頑張る理由
があるぞとかそれからクリエイティブな無
からUを生み出していく積極性持ってるな
とか良くないと切りせる発想じゃなくて
その問題解決の舞台を与えてあげよう
ぐらいに思って私はリクルートされたと
思うんだよ投資してもらったよね住む
ところから始まりま私はそうしてその時に
ま正直頑張れって言われたことないもんね
だからいつも言うあのキングダムの我部真
みたいなもんよ僕の中に大将軍なろうって
いう気持ちもあっただからトップセルスに
なっていったでマネージャーになったら
やっぱりだからリクルーティングですよ
あとはトレーニング育成ですよね徹底的に
それからマーケティングやっぱり市場開拓
をセールスに任せるんじゃなくて上司が
マーケットを一緒に開拓してあげるそう
いうことをやっぱり考えてたよねあとは
マネージ&モチベートて言って朝必ず
メンバーの目的目標を明確にさせてそして
1日の計画をきちっとチェックをして
つまり無計画は失敗を計画してることなん
で無計画な状態を法認するっていうのは
マネージャーが無能なんですよこれは
やっぱりプランニングをしっかり見て
あげるそしてやっぱり頑張る理由特に4つ
の自信を持たせてたね僕は会社に対する
自信
商品に対する自信ね職業に対する自信自分
に対する自信絶対できるそういう暗示を
かけてま私の場合はナポレオンヒルの成功
哲学まこれをま私はバイブルに当時ね
セールスマン時代私もそれで良くなった
人間だからメンバーにもそのナポレオン
ヒルの成功哲学を使って徹底的に
トレーニングをしてマインドを肯定的にし
だよねあとはフィールドトレーニング
オーダーと言って同行営業で人は育てるん
ですよこういうのは2割の優先事故です今
セールスマンの例それからセールス
マネージャーの例じゃあ経営者にとっての
2割の優先事故って何って言ったら
やっぱり今度は採用と育成から始まるわけ
だ僕ねあの野球チーム作るのにとりあえず
その辺にいる人を集めて野球チーム作る
人間って能力ないと思うんだよ
やっぱどんな野球チーム作りたいかと思っ
たらいい選手集めるじゃん集めたら育成だ
よねだうちの場合も新卒にものすごく投資
をするというのは支出の高い人間を入れて
その人間を育成をするで特に価値観教育と
かマインドセットをしてやっぱマニュアル
を覚えてもらってそしてあは技術は現場で
の徹底した
トレーニング私はこれとっても大事な
テーマだと思ってんですよで愛にねお金を
使って広告でお客さん作ろうとかていう人
多いんだけどまず赤字の会社見てみると金
の使い方がダメだね時間の使い方と金の
使い方が優先順位が僕から見ると悪いん
ですよ優秀な会社ってお金の使い方と時間
の使い方そのエネルギーをどこに投資をし
てるかっていう意味でやっぱりそこの営業
マーケティングさらには財務戦略ね財務
戦略なんかも事前の一体は事後の100点
にさるというねあの松下孝之さんは1億
必要な時は2億銀行から借りなさいって
言ってるよねダム系だとそのダムがそのな
んだろう水がなくなってしまうことはない
んですよ常に貯水値に水がある状態同じ
ようにお金がいつもある状態だからお金の
ダム人材のダムいろんなダムを持たなきゃ
だめだよ
[音楽]
ね要するにね成果から逆算して仕事をする
ということが大切なんですねだから2割の
優先事項で8割の成果そのことを忘れずに
常にこの2割の優先事項の中に
プランニングが入っている朝の時間の使い
方この朝ののきちっとした
セットアップこれで1日の8割の成果は
決まるとそういう風に考えてやってもらっ
たらいいと思いますよ是非ねコメント欄に
是非コメントをお願いしますそして
チャンネル登録もお願いします高評価もお
忘れなくよろしく